ANSIBLE (Para automatización)

Nos permite realizar tareas sobre máquinas, tiene versión libre y de pago,
es una herramienta que automáticamente hace los comandos que queramos 
(particiones, etc).

Ansible es de redhat.

Ansible es agentless, es decir, tenemos una máquina, que se conecta a través de
ssh con otra (servidor). La máquina que orquesta (La que tiene ansible) es CLIENTE de
los servidores, los servidores NO son clientes de ansible (aunque parezca que sí)





ansible all -a "python ~/mon scripts/check_raid.py"

Ejecuta un monitor para raid



ansible all -m setup nos da info de la ostia




Monitorizando:

Hay 1000000000 programas, cual elegimos? Estudiar links que nos dan en las
diapositivas





