La P3 es de MONITORIZACIÓN y PROFILING

Ojo que puede preguntar de lo que está en swad.


->Obtener datos
->Interpretarlos



Hoy vamos a ver 3 comandos.

Para hardware:

dmesg: Nos muestra el printf que hace el kernel (el kernel llama a kprintf)
/var/log/dmesg para ver el archivo




Para software:
/proc

En /proc/, tenemos un directorio por cada identificador de proceso
Pista: En el guión, todo lo que empieze por "Usted debe..." caerá en examen casi
seguro.


strace hace una traza que hace una aplicación en concreto



Vamos a ubuntu, a ver qué pasa con el raid.

Hemos quitado en frío (ojo probar en casa en caliente xd seguro que lo dice
por que entrará en examen) sdb, y al iniciar otra vez peta de errores el ubuntu.
Hay que tener paciencia (unos 5 minutos) y nos saldrá otro error: init no se qué

Sale el siguiente error: Alert! /dev/disk/... does not exist.
	Check cryptopts=source= bootarg: cat /proc/cmdline etc etc

Vamos a usar lsblk:
not found.


Si hacemos tab tab, vemos la lista de comandos que podemos usar en estas
circustancias. Por ejemplo, dmesg. Uff muchas cosas.
Vamos a listar lo que hay en proc

cd /proc/
ls

Vemos el archivo mdstat. Multi device status. Vamos a ver que tiene con cat

Leer la pag de internet de /proc/mdstat (alguna)

mdadm -R /dev/md0

No funciona, pero se ha iniciado algo.

Con cat /proc/mdstat vemos que md0 se ha activado.


CTRL-D para salir del modo (initramfs)

Y el sistema inicia.




cat /proc/mdstat
Y ahora md0 está activo.




Existe otra forma de monitorizar sin quitar discos y eso xd



mdadm --manage --set-faulty /dev/md1 /dev/sdb
Esto caerá casi seguro. Lo que hace es provocar un fallo por software. No lo 
probamos en clase por que ya quitamos sdb.

Por cierto, volvemos a merter sdb desde la interfaz de virtualbox.
lshw nos lista el hardware.

Hay que añadir el disco al raid1. mdadm --add /dev/md0 /dev/sdb

Vamos a monitorizarlo con cat /proc/mdstat
Se ve que está recuperando la info, nos sale la barrita y el porcentaje,
ya sabemos que es raid1.


Hay más monitores como vmstat, iostat, etc.






